لا تعرف بايثون حقًا كيفية تمثيل هذا المولد بأي طريقة أخرى. فهو لا يعرف ما بداخله حتى تبدأ في التكرار من خلاله.
والشيء الرائع الآخر بشأن المولدات هو أنه ليس من الضروري أن تكون لها نهاية، أليس كذلك؟
الهيكل ليس في الذاكرة، لذا يمكنك أن تكون غير مبالٍ قليلاً بشأنه.
إحدى الطرق الجيدة للتفكير في المولدات هي أن القائمة تحتوي على جميع العناصر الموجودة فيها،
لكن المولد يعرف مكانه الآن فقط، ويعرف الخطوة التالية.
ليس لديها أي فكرة عما حدث في الماضي. إنه يعاني، كما تعلمون، من فقدان ذاكرة غريب،
وهي لا تعرف حقًا إلى أين ستتجه في المستقبل باستثناء الخطوة التالية.
لذلك سأجعل الأمر أكثر منطقية قليلاً.
لقد تحدثنا قليلاً عن التقطيع بالأمس، لكن التقطيع هو وسيلة لإنشاء المصاعد الفرعية.
من القوائم الأكبر. لذلك دعونا نقول كان لدي سلسلة بلدي.
لذلك تعتبر سلسلتنا بمثابة تسلسل في بايثون.
ما جيدا بلدي سلسلة الصفر العودة؟
كل.
نظرنا أيضًا إلى التقطيع السلبي. ما جيدا بلدي سلسلة الاشتراكات السلبية عودة واحدة؟
علامة التعجب.
لكننا تعلمنا أيضًا أنه يمكننا إدخال رقمين في هذا النطاق.
لذا دعنا نقول فقط أنني أردت إعادة السلسلة، مرحبًا.
أستطيع أن أقول صفر واحد اثنان ثلاثة أربعة.
وسأضعه في الموضع الخامس لأنه يشبه النطاق تمامًا.
هذه هي الأحرف الأربعة الأولى.
تمامًا مثل النطاق، الوسيطة الثانية للمنخفض، فهي حصرية.
لذا فهو لا يتضمن الشخصية التي تضعها هناك.
ونعلم أيضًا أنه عند التعامل مع القيمة الأولى في القائمة أو القيمة الأخيرة في القائمة،
وكون الصفر اختياريًا يعطينا نفس الشيء.
لذا يمكننا وضع أي أرقام نريدها هنا.
سيعطينا نسخة جديدة من تلك القيم من السلسلة.
لذا افعل ذلك باستخدام القائمة.
يقدم نفس النتائج.
لنفترض أن لدي قائمة بأربعة عناصر فيها.
ماذا سيسمى الصفر العودة؟
وأسماء سلبية واحدة.
ما هو البند الأخير؟
ماذا لو أردت أول عنصرين في القائمة؟
ما الذي سأضعه لمتغير النطاق الثاني؟
أول عنصرين سيكونان ثلاثة.
أوه آسف، اثنان.
أنا آسف، من صحح لي، فقد كان على حق.
لأن فهارس القائمة تبدأ من الصفر.
وهل هذا الصفر اختياري أم لا؟
إذا أردت الانتقال إلى نهاية السلسلة، فسأبدأ من صفر واحد واثنين.
وأود أن أذهب إلى أربعة.
هذه هي نهاية قائمتي.
هذا هو طوله.
تماما مثل ما الصفر هو هذا الأربعة اختياري.
هذا لأننا نسير على طول الطريق حتى النهاية.
أحد الاستخدامات المفيدة الرائعة للسلسلة الفرعية.
لذا، إذا كانت لدينا قائمة، فلنذكر أسماء قائمتي،
وأعيد تعيينها لأسماء جديدة.
إذا قمت بإلحاق قيمة جديدة هنا،
هل سيتم تغيير قائمة الأسماء الخاصة بي؟
حسنا، نعم.
سوف تفعل ذلك، أليس كذلك؟
لأن كل ما فعلته هو أنني غيرت التسمية هنا.
لم أقم بإعداد قائمة جديدة، أليس كذلك؟
لقد أخبرت بايثون للتو أن هذه الأشياء لها اسم الآن.
النقطة في نفس الشيء.
هل يمكنك طباعة الأسماء أيضًا؟
إنه نفس الشيء.
لذا، إذا أردت بسرعة عمل نسخة من قائمتي،
حتى أتمكن من القيام ببعض العمليات عليه وعدم تعديل الأصل،
لنفترض أن لدي قائمة الأسماء هنا.
إذا بدأنا بداية التسلسل،
ونريد أن نأخذ شريحة، هل الصفر اختياري؟
نعم.
إذا ذهبنا إلى نهاية التسلسل،
هل الرقم الأخير، تلك القيمة الأخيرة، هل هذا اختياري؟
إنها.
لذا، إذا وضعت النقطتين هنا فقط، فسوف أحصل على نسخة من قائمتي.
والآن أستطيع أن أقول إن الأسماء الجديدة تساوي نسخة من قائمة الأسماء الخاصة بي.
آسف، لدينا أسماء جديدة، ولكن تحمل معي.
إذا أضفت شيئًا إلى هذا، الآن، هل ستتغير قائمة الأسماء الخاصة بي؟
لا.
لكن أسمائي الجديدة قمت بتعديلها، أليس كذلك؟
تمام.
دعونا نتحدث عن الفهرسة السلبية قليلا.
لذلك كان لدي خيطي هنا، مرحباً أيها العالم.
إذا قمت بعمل مؤشر سلبي واحد، ماذا سأحصل؟
ماذا عن المؤشر السلبي اثنين؟
نفس المكان الذي وصلت إليه هنا.
نعم.
إذن سالب واحد يذهب إلى العنصر الأول والأخير، سالب اثنين،
نوعاً ما، وما إلى ذلك.
يمكنك الحصول على نوع من الاهتمام هنا.
يمكنك الذهاب من النهاية، بطول الخيط،
إلى الرابع من النهاية، وينتهي ببعض،
بعض مجموعة فرعية من السلسلة.
يمكنك أن تفعل الشيء نفسه بالنسبة للقوائم.
نادرًا ما ترغب في أن تكون صعبًا للغاية مع السلاسل الفرعية،
لأن الصريح أفضل من الضمني.
تريد أن تكون واضحًا، لكنه متاح لك،
وقد ترى هذا في كود بايثون.
تمام.
حجة أخيرة، لنفترض أن لدي قائمة بالأرقام من صفر إلى تسعة.
يمكنني بناء تلك القائمة بسرعة مع النطاق، أليس كذلك؟
وقم بتمريرها إلى القائمة، وبالنظر إلى قائمتنا فقط،
الأعداد من صفر إلى تسعة.
نحن نعلم أن هذا سيعطينا القائمة بأكملها.
هناك وسيطة ثالثة إضافية للخطوة.
ويمكنك التفكير في الأمر نوعًا ما مثل النطاق.
وبالتالي فإن الوسيطة الأولى للنطاق، هي الوسيطة الأولى الاختيارية
هي البداية.
الوسيطة الثانية للنطاق هي النهاية.
ما هي الوسيطة الاختيارية الثالثة للنطاق؟
إنها خطوة.
نعم، فاصل أو خطوة.
لذلك يمكنني أن أفعل نفس الشيء هنا،
ويقول، فقط أعطني كل واحد آخر.
جزء صغير آخر من الخداع هنا.
ماذا لو كانت الخطوة سلبية؟
ماذا تعتقد أن ذلك سيفعل؟
هذا صحيح.
نعم.
لذلك، من خلال القائمة بأكملها،
خطوة من النهاية إلى البداية.
لذلك فقط القليل من الخداع هناك.
لنفترض أنني أردت البدء من القيمة الأولى.
ودعونا نلقي نظرة على قائمتي مرة أخرى هنا.
أردت أن أبدأ من القيمة الأولى.
انتقل إلى السادس.
ومن ثم تخطي بعضها البعض.
يمكنني استخدام كل هذه الحجج الثلاثة للنطاق.
وتذكر أنه يمكنك التقطيع للحصول على مجموعة فرعية من العناصر من أي نوع بيانات
يحافظ على النظام.
لذلك ستكون هذه قائمتك ومجموعتك.
هل يمكنك القيام بهذا النوع من التسلسل الفرعي باستخدام قاموس أو مجموعة؟
لا، أليس كذلك؟
لماذا؟
إنهم غير منظمين، أليس كذلك؟
لذا، إذا لم تتمكن من ذلك بالنسبة لبنية البيانات،
إذا لم تتمكن من الاشتراك به بواسطة فهرس.
وتذكر أنه يمكنك القيام بذلك باستخدام القاموس.
فقط إذا كان القاموس يحتوي على مفتاح صفر.
لذلك هذا لا يحسب.
إذا كان بإمكانك القيام بذلك لنوع البيانات، فيمكنك أخذ شريحة من ذلك.